Estrutura switch()

A variável na estrutura switch() deve ser de tipos simples, normalmente char ou int. Depois de avaliar a expressão, o seu valor será comparado com as condições do case. Se houver algum valor que satisfaça a condição, o comando referente a ela será executado. Opcionalmente, podemos ter o bloco “default”. Este bloco será executado quando o valor da variável a ser analisada pelo switch() não corresponde a nenhum dos casos detalhados.

Podemos afirmar que a sintaxe do switch() é a descrita abaixo:

switch(<variável a ser analisada>) {
    case <1° valor possível>:
        // Comandos a serem realizados quando a variável tiver este valor
        break;
    case <2° valor possível>:
        // Comandos a serem realizados quando a variável tiver este valor
        break;
    //...
    case <n-ésimo valor possível>:
        // Comandos a serem realizados quando a variável tiver este valor
        break;
    [default:
        // Comandos a serem realizados quando nenhum caso for executado
        break;]
}

 
C# (C Sharp)
Vamos imaginar que o usuário deverá responder se ele é maior de idade para o nosso software... Caso ele pressione a tecla “S”, deveremos escrever a mensagem “Usuário maior de idade”; se o usuário pressionar “N”, deveremos escrever a mensagem “Usuário menor de idade”. Caso nem as teclas “S” ou “N” sejam pressionadas, deveremos escrever a mensagem “Opção inválida”. Nós podemos implementar este algoritmo utilizando o switch()... Ele ficaria da seguinte forma:

char opcao;
printf("Usuário, você é maior de idade?");
scanf("%s", &opcao);
switch (opcao) {
    case ‘S’:
        printf("Usuário maior de idade");
        break;
    case ‘N’:
        printf("Usuário menor de idade");
        break;
    default:
        printf("Opção inválida");
        break;
}

C# (C Sharp)
Perceba que nós utilizamos um comando novo, o “break”. Este comando é utilizado para informar que o bloco do que deve ser executado dentro de cada caso foi finalizado.